---
id: 'comments'
title: '000.所有批注'
---

## 051.教你炒股票7：给赚了指数亏了钱的一些忠告

* 市场需要有热度，才有机会。

* 指数股上涨是牛市第一阶段。

* 放量突破上市首日最高价的新股。

* 放量突破年线后缩量回调年线的老股。

* 中线如果连30天线都没破，证明走势很强。基本是5周线。

* 背驰是正常情况，对于火爆也是可以以2卖的形式结束行情的。

* 避开大的回档，借回档踏准轮动节奏。

* 长期胜利，一定要坚持用最小风险换取最大利润。



## 054.教你炒股票8：投资如选面首，G点为中心，拒绝ED男！

* 各种面往往被拿来忽悠人，面最终都是为了一个好里子，那什么是好里子？

* 没有必然的什么情况就涨，什么情况就跌。但也依然得从各种情况入手。

* 人只要介入这种投资游戏，其介入就必然要以某种方式进行，相应地，其后必然有着某种理论、信念的基础。某种理论、信念就可以发挥作用，比如均线，金死叉，加减息，不同的人信的不同，选择以不同的信念为操作依据，这些依据就会在现实中发挥着作用。所以，了解这些依据，就有助于观察这些依据对缠论结构的影响。

* 投资市场最重要的指标就是热度。

* 搞250天线以上的，即年线。

* 周线上成交量压力线的突破。

* 资金量不大且短线技术还可以的，可以把250天线改成70天线、35天线，甚至改为30分钟图里的相应均线。

* 对新股，可以用上市第一日的最高价作为标准

* 识别各种空头陷阱，利用空头陷阱介入是一个很好的方法，这种方法比较专业点，以后专门说。

* 一旦被搞的分类原则确定，就一定要严格遵守“只搞能搞的”原则。

* 这样一个简单的原则，绝大多数的人即使知道也不能遵守。

* 人的贪婪使得人有一种企图占有所有机会的冲动

* 能搞的选出来了，而接下来，就要防止其“早泄”。

* 无论是选一个好面首还是一个好股票，把“早泄”的一类给筛出去可是最重要也是最困难的一步，很多所谓的高手，就死在这一步上。

* 先把技术学好，否则死都不知道怎么死的就不好了。

* 不要用你的想象代替现实。

* 在投资市场中，一次的跌倒，终生都追不回来，基本只能在后面跟着玩了。而在后面跟着玩，怎么都算不了牛人。

* 要长期胜利，就一定要坚持用最小风险换取最大利润，风险是第一的，这里没有什么高低之分。



## 056.教你炒股票9：甄别“早泄”男的数学原则！

* 所有预期上涨后的买入都要考虑好如何退出。

* 走势完全可以很有劲，预期趋势，但是走成一个盘整就结束了，甚至就3段背驰技术了，更甚至上转转2卖就结束了，只能靠资金管理解决。

* 任何一个孤立的程序都不会有太低的“早泄”率。

* 不相事件干概率用乘法算。

* 三个互相独立程序的交易系统：

  技术指标，都单纯涉及价量的输入而来。一个带均线和成交量的K线图，比任何技术指标都有意义。

  比价关系，比价关系的变动，也可以构成一个买卖系统，这个买卖系统是和市场资金的流向相关。

  对市场的参与者、对人性有更多的了解才可能精通的基本面。
  
* 银行是红旗，只要看着红旗还在打，各根据地就可以继续轮动大干了。


## 057.《论语》详解：给所有曲解孔子的人（34）

* “察”，无所谓好恶，而带着各种好恶去“察”，就无所谓“察”了，只不过继续“我本位”逻辑的把戏。

* “察”就要摈弃一切好恶，当下直观，这样才有可能进而“远虑”。

* 无所好恶的当下直观观察众的好恶。

* 介入股票最好在均线粘合时。

* 如果是短线，第一、二次冲击年线都是最好的短差机会。

* 如果是希望中线持有的，就耐心等待年线和半年线的突破。

* 如果是短线，一定要在均线粘合时介入，这样就不用浪费时间。

* 120，250线的有重要的支撑压力作用。

* 个股，先站稳年线再说。

* 只要知道行情正在展开，考虑有多大潜力，什么时候是顶底，是多少点都是害人的想法。

* 中线的顶不是一天炼成的，只有筑顶一顶时间后才会出现那种类型的大阴线。

* 上升途中的大阴线，只会引发多头更凶猛的反扑。

* 巨量大阴线构造顶部的下跌反抽中介入，这种情况实际上是买在了2卖。

* 不要对有规律的走势产生思维定式，人经常就是这样被杀的。


## 058.教你炒股票10：2005年6月，本ID为何时隔四年后重看股票

* 本币历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。

* 不要有好恶而无察。

* “只搞能搞的”，而不是“只搞喜欢的”。能搞是需要“察”而得之，不是靠喜好厌恶而来的。

* N只能有限地给予一个固定的能搞对象，有N1，就要有N2，这样才能生生不息，才能风生水起。

* 在4N9的任何一段N中，让每一个细节深入你心，成为本能的反应。

* 察某一段走势之间的细节，以此察这段走势。

* 使用未复权查看走势。

* 一线涨完二线涨，二线涨完三线涨，把握这个节奏。

* 刚突破年线回试时买，安全有效。

* 不要预测任何消息的影响，而是要仔细观察市场对消息的所有消息的综合反应，也就是市场的走势本身。消息是来测试市场体质的，而不是用来预测的。

* 120周线，中线生命线。

* 把一些基础的东西变成自己的一种本能反应，例如建立符合自己的有效的操作程序，这是初学者最基本的东西。

* 养成好习惯是投资第一重要的事情。别怕机会都没了，市场中永远有机会，关键是有没有发现和把握机会的能力，而这种能力的基础是一套好的操作习惯，这样所有的操作都没有什么两难的地方，都很简单。





