---
id: 'vchzhshch231'
title: '231.大盘长中短走势略说'
---

大盘长中短走势略说(2007-07-08 22:16:44) 


市场走势是合力的结果，市场不是本ID一个人的，本ID这一方的力量也不可能就是合力本身。目前市场走势，存在三种选择，而每一种选择对应着不同的多方能量要求，依次如下：

一、三角形调整

这种走势，要求的多方能量最大，具体走势分析，从530开始，大盘完成了三角形的前三段，目前正走三角形的第四段向上。这种走势要成立，前提就是要重新有效突破3919点的颈线，否则，如果没有足够能量达到这一点，大盘的三角形形态最终不可能成立。

二、平台型调整

不能重新站稳3919点，然后再逐步积聚空方能量，再次考验3400点低位，最强的平台型可以在3400点上完成，而一般地，将跌破3400点形成空头陷阱，极限位置可以达到2800点附近。

三、大平台型调整

这种情况下，大盘的调整时间将大幅度增加，也就是说第二种的平台形成后，形成一个大的反弹段后重新进入跌势，整个调整就是针对1000点上来的两年行情的大调整，极限位置，可以达到2100点附近。

前两种调整，时间都不会太长，最快的情况下，7月份就可以完成调整。而后一种情况，调整至少延续半年。注意，市场的任何走势都是当下形成的，并没有任何上帝规定现在就要选择哪一种调整方式，市场最终走势是合力的结果，所以，本ID上周的努力，并不是毫无用处的，所谓绝地反击，就是要在最合适的时机，四两拨千斤，用分力去改变合力，让合力按更好的选择去选择。

当然，所有的分力，无论多强大，最终都是分力，任何分力，把自己当合力了，就是脑子水太多的表现。世界上没有什么救世主、大救星，因为世界上没有任何分力就是合力本身，那种把自己当救世主、大救星，或者企求救世主、大救星的，都是脑子注水了。

对于一般散户来说，只需要根据本ID的理论来，根据合力本身的轨迹来。有人可能疑问，如果人人都根据合力来，等市场选择方向，那么市场还会波动吗？这是典型的脑子进水想法。市场有各种不同的利益，不同的利益构成不同的分力，任何时候都不缺乏不同的分力，除非这世界上没有了利益的分歧。但没有利益分歧的世界，至少不是目前的世界。

不用讳言，打击汉奸，不让鬼子霸占中国的金融市场，这也是一种利益，这也是一种利益驱动，所以就有了本ID上周的分力，就这么简单。这种利益是和鬼子、汉奸的根本对立的，所以要打仗，而打仗，没有任何上帝保证谁谁谁一定赢，所以本ID已经很明确地说，这次比春节前后本ID现场直播那次困难大多了，但本ID即使只有1%的把握也要干，这和任何技术无关，只是利益驱动，只是不希望鬼子汉奸横行的利益驱动。

但，对于散户来说，就像战场上打仗，散户就是一般的老百姓，哪里有让老百姓直接上战场打阵地战的？散户就算打，也只能打游击战，阵地战不仅打不起也输不起。散户和本ID这种人是有本质区别的，本ID阵地战打败了还可以打游击战，等大机会一到，随时又可以招兵买马、找到大量新的资金来大打战略大反攻，不是本ID看不起散户，而且很客观现实地根据不同的存在状态给出的客观建议。

所以，对于散户来说，究竟最终选择哪种调整方式根本不重要，最重要的就是要用本ID的理论，根据自己的操作级别，买点买、卖点卖，大打游击战，这才是散户该干的事情。

当然，如果你是散户，又没有打游击战的胆识，那么你就当顺民，就把仓位空掉，完全不参与这市场的操作，等市场调整完再说。

还有一种，就是干脆全仓不动，反正无论哪种调整，最终还是要结束的，最终还是要重新开始行情，中国股市大牛市的基础一点都没改变，20年3万点这过于保守的结论依然成立、甚至要大大向4万、5万点修正，只要拿着有着大潜质的股票，这些小波动根本不算什么。例如，本ID告诉各位的年线附近，中字头、大重组、整体上市、中小成长等股票，任何大盘的调整，只是提供一个中长线建仓的机会。

例如，那只中字头的唐家兄弟的老股票，如此大力度的重组（以后就知道，现在没必要说），如此深厚的大股东背景，如此完美的图形，虽然本ID很讨厌唐家兄弟，很鄙视他们智力低下的游戏技巧，但最近还是对这股票上下其手？而这种股票，就算是15.19元买了，解套挣大钱，还不是迟早的事情？问题不是你什么价格买，而是你是否有技术把成本降下来，或者，即使你没那技术，那你是否有持股的耐心与决心。否则，整天贪嗔痴疑慢中当惊弓之鸟、追涨杀跌，上帝他姥姥的姥姥都救不了你。

注意，本ID这只是举例，本ID最近上下其手的又不仅仅是这股票，而且更重要的是，并不是本ID上下其手的股票才是好股票，别的，有大买点、大题材、大背景的股票，都必须中长线密切关注。但最重要的，还是你的技术与心态，如果是烂技术加烂心态，任何股票都成了烂股。

股票，是废纸，玩不好，就是股票吸你血而不是相反；但站在国家的金融战略的大背景下，股票又是维护国家金融安全的关键筹码，一场虚拟战争的光剑。这两者，来自对股票观察的两个不同视角，没有对错，关键你的实力与位置。只有认清楚自己的实力与位置，才可能采取相应合适的操作，没有任何操作是适合所有人的。

好了，太晚了，先下，明天见。 

告全国散户、大股东、庄家、基金及管理层书

周末音乐会39：未完成与最后

中国股市前途的大决战

------
```
CCTV： 2007-07-09 08:26:27 

[匿名] 新浪网友 

2007-07-09 01:29:03 
妹妹以前不管发梦还是猜谜，都比较隐晦，从来没有像这次这么的明显肯定，不禁有点怀疑，记得妹妹说过她不再说具体个股了的。

相信明天又会有大批的禅迷（尤其是喜欢妹妹但学不会禅理的）蜂拥加入屯军吃粮的队伍 


-

大SB！！！！你没看大爷周五盘中说什么呀？？？？？还用今天才进去？？？？？？？？妹子上周三、四反复说了！！！你没看到上面有人8元下都买了吗？？？？？？ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 09:34:45 

600737别追高呀！！！！！这应该是妹子的中长线品种！！！！短线不会有暴利的！！！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 10:52:45 

大盘刚好碰到下降通道上轨！！！！！这里压力大啦！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 11:06:50 

小丸子 

2007-07-09 10:54:01 
569真不争气 

-
你怎么一点经验都没有呀！！！！抗跌的股票，反弹不会有力的！！！！现在大家都按反弹来看！！！除非确认反转！！！569才会牛起来的！！！！刚才没看到大爷说刚碰到下降通道上轨吗？？？？？大爷看要搞掉上轨才有大戏！！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 11:08:42 

[匿名] 50年以前 

2007-07-09 10:53:32 
太强势了，每次卖出都是错误的。看不懂啊，什么时候是真正的背驰，什么时候又不是呢？晕了 

--
晕！！！这还没看明白呀？？？？？刚才大爷说碰上轨前就是妹子说的线段背弛！！！！！！！！现在是新的线段开始！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 11:18:12 

妹子在动石化冲上轨啦！！！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 11:18:36 

妹子在动石化冲上轨啦！！！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 11:23:25 

[匿名] 新浪网友 

2007-07-09 11:18:00 
LZ在吗，看了缠姐的理论，我有一点不明白，她说的怎么给图形分啊，比如说的得用均线构成的买卖系统，首先要得用男上位最后一次缠绕后背弛构成的空头陷阱抄底进入这是第一个买点．哪儿才是男上位的最后一次啊，年线还好说，大不了从股票发行一开始就看，可是日线和再小级别的线怎么才算开头啊，请各位明白的同学帮帮忙给说一下行吗．先谢谢了．怎么没有人理我啊，我要哭了


-
妹子都是收盘才来的！！！！！你有没有看过妹子的课程的呀！！！！中枢和均线没有关系的！！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 12:31:49 

[匿名] 赚到了 

2007-07-09 11:24:13 
[匿名] CCTV 

2007-07-09 11:08:42 
[匿名] 50年以前 

2007-07-09 10:53:32 
太强势了，每次卖出都是错误的。看不懂啊，什么时候是真正的背驰，什么时候又不是呢？晕了 

--
晕！！！这还没看明白呀？？？？？刚才大爷说碰上轨前就是妹子说的线段背弛！！！！！！！！现在是新的线段开始！！！！！！ 

============
线段背弛?应该是线段以下的背驰吧，线段还没走完啊 

-
就是线段里的小背弛呀！！！！！现在线段还没走完！！！你是对的！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 13:05:22 

中石化！！！！妹子的手法太高啦！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 13:18:24 

这里要回一下！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 13:19:27 

回一下是不是就冲3919呀？？？？？？也太夸张啦！！！！！！！！！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 14:11:26 

压力开始增大呀！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 14:22:05 

3900真不是吃素的！！！！！！！！！！这里肯定要震荡震荡才有机会过呀！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 14:24:29 

[匿名] 朗月无花 

2007-07-09 14:21:58 
CCTV又为LZ担心了！！！ 

-
我一点都不担心！！！！我估计妹子不会硬拉过去的！！！一定会震荡洗盘！！！！！！！等一下可能还要跳一次水！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 14:35:20 

这一下太关键，拉不上去就跳一次水 
```
```
CCTV： 2007-07-09 14:37:10 

这一下太关键，拉不上去就跳一次水！！！！10分钟内有结果！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 14:43:36 

45分，最紧张时刻！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-09 14:56:37 

尾盘还是压力大呀！！！！！！！明天肯定要洗盘！！！！！！ 
```