---
id: 'vchzhshch124'
title: '124.周末音乐会29：没有音乐的声乐时代'
---

周末音乐会29：没有音乐的声乐时代(2007-02-24 15:19:35) 

在一个毫无冬天气息的冬日假期，游逛山间，疗治一下山水顽疾，即便没有明月清风，只有一场让北中国无处可逃的迷天大雾，也是一件无可抱怨的事。没有山水的山水，也会让人慵懒。一个几无收获的假期，除了一首以中国百年某些烂事为题的千言百韵长律，就只写了不到十首的艺术歌曲，歌词包括：穆旦写于1976年3月的《智慧之歌》、黄翔写于1962年的《独唱》、北岛的《宣言》、海子写于1989年2月2日的《黑夜的献诗》等。

从十几岁就开始的艺术歌曲创作，最开始时，歌词用的多是外国的诗歌，包括莎士比亚、歌德等等，十八岁，就为哈姆雷特那著名的独白谱曲，现在唱来，还是那么令人激动。中国诗人，写的不多，10几岁时，谱过《再别康桥》之类二、三十年代的诗歌，当代诗歌基本很少涉及。当时，基本都在调性的范围内展开，总觉得用调性的东西处理当代诗歌，有点太单纯了。而当时，对无调性如何把握声乐线条，有点吃不准，而中国的艺术歌曲创作，基本停留在最原始的阶段，基本没有可借鉴的地方。

后来，终于摸索出一套根据诗歌情绪，从调性到无调性之间顺畅转换的方法，这样音乐表现的能力与范围就可以无限扩展了，从那开始，才可以自由地处理现代的诗歌。但却又遇到一个暂时无法克服的困难，找不到适合的声音。本ID所写的艺术歌曲，都是极难演唱的，需要一种全能的声音，一种从低音到中音再到高音都能完全胜任的戏剧性声音，同时又是一种最明亮、温暖的抒情性声音，不同的声区、音色，都能自如地转换，在任何声区从最抒情的半声到最戏剧性的宣叙都能无缝地转换。这个时代，一个没有音乐的声乐时代，哪里去找这样的声音？其实，本ID自己也不断一直在摸索、训练。本ID一直都奇怪，怎么中国的美声训练就没弄出一个好一点的戏剧性声音来，满大街都是毫无力度、矫柔造作的伪抒情声音。自己的作品，最终大概只能自己来演唱了。

其实，无论男声、女声，历史上都有一些伟大的声音是那么令人神往，可惜这个时代，无论中国、外国，都不再拥有。本ID最厌烦就是那商业乱炒的所谓三高，他们算个什么？比比卡罗索，他们不觉得自己丢人吗？现在的声音，所谓的戏剧性，都是闷在腔体里或是令人不快的挤压，而所谓抒情又毫无力度、厚度可言，为什么现在就没有卡罗索这样的声音？本来唱中音的他最终成为上世纪最伟大的男高音，而同时还可以出色地演唱男低音的角色，无论男声、女声，怎么这样的声音现在就都一下没有了？一个可怜的时代，一个靠着电声、技术处理还是鸭子嗓满大街晃悠的时代，一个人人唱歌而没有歌唱的时代，一个只适合叫床的声音时代。

现在，就让我们听听那个伟大的声音在1902年到1903年留下的痕迹。能把这声音留下来，无论录音技术此后产生多少罪恶，都可以被赦免了。一个充满噪音的录音，一个伴奏乐器的声音都已变形的残留，但伟大的声音，穿越了时代、穿越了时间的腐蚀，依然那样无暇、那样熠熠生辉。

上传音乐的时候才发现，该网站出毛病了，不能发新的文件，只能等等，晚上或明天再补上。抱歉。
缠中说禅 2007-02-24 15:22:09 

上传音乐的时候才发现，该网站出毛病了，不能发新的文件，只能等等，晚上或明天再补上。抱歉。

刚从山里回来，又要重新一些不可少的应酬，晚上、明天都有些聚会，不能和各位多聊了。

先下，再见。 

------
```
CCTV： 2007-02-24 20:11:40 

报到 
```
```
CCTV： 2007-02-24 20:22:03 

[匿名] 深潜 

2007-02-24 19:43:19 
老师在前面公布了一个作业答案：
缠中说禅 2007-02-06 22:14:35 
公布作业答案，各位请参考：
上次因一个5分钟的顶背弛创造出2980点的高位，从该位置开始，是一个5分钟级别的下跌过程。共形成三个下跌的中枢：
第一个1301055 到 1301345； 
第二个2011105 到 2021110；
第三个2051005 到 2051330。
在此产生两个问题：
1、第一个中枢为什么在图上只能看出一段？不是说应为三段吗？是否在此有特殊规定？
2、第二个中枢大家都认为是2010935到2011410，并都认为是老师笔误。是这样吗？
烦请老师或明白的同学解答。很多同学在此晕。
 --

按我的理解，楼主妹妹没有笔误。第一个中枢明显有上下上三段，后面还有一个中枢的延伸，按我的理解，楼主只写出了中枢成立的前三段。第二中枢是C段完全包含A段的情况，后面也是有中枢的延伸。按我的理解，楼主这里说的只是中枢形成的开始部分，并没有把延伸也包括进来。 
```
```
CCTV： 2007-02-24 20:26:25 

[匿名] 也许认识你 

2007-02-24 20:17:29 
有几个概念问题和大家讨论的时候发现理解不一样,联系博主的前后课程,还是不能完全确认.希望博主能够费心解答一下.
1、 走势类型
走势类型：上涨、下跌、盘整。
上涨：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点高。
下跌：最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点低。
盘整：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点低；或者最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点高

按我的理解，例如上涨走势类型最少3段（也可能5、7、9等）：上、下、上，第三段高点比第一段高点高，低点比第一段低点高
2、 中枢
某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分，称为缠中说禅走势中枢。换言之，缠中说禅走势中枢就是至少三个连续次级别走势类型重叠部分所构成。

5分钟3段上、下、上，中枢区间为3段中最高的低点～最低的高点
与此同时，1分钟为9段(或者更多)，每3段为一个走势类型，分别为上涨走势类型（上、下、上）、下跌走势类型（下、上、下）、上涨走势类型（上、下、上）
这3个走势类型的最低点到最高点的区间重合部分构成了5分钟的中枢.所以调整的时候,产生的中枢总是高级别的中枢.
-
按我的理解，你的理解是不对的。楼主说过，用高、低点定义上涨、下跌不是精确的说法，精确说法都是按中枢的。中枢好象只关系重合，和高低点没关系。
```
```
CCTV： 2007-02-24 23:25:07 

[匿名] 也许认识你 

2007-02-24 21:52:22 
ccTV,那个上涨\下跌不是我定义的,是博主.
--
楼主说过，那是没说中枢前的不精确定义，有两个以上不重叠中枢的是趋势，向上的就是上涨，这很明确的。 

缠中说禅 2007-02-25 13:19:56 

刚上来发现那音乐播客网站依然不能上传，大概这假日综合症还要延续，只好请各位耐心等待。

至于有人问如何把本ID播客里的音乐放到自己的文章里，这很简单，每个音乐文件下都有播放器调用，按一下有引用通告，把该日志播放器HTML调用代码复制下来放到文章的源代码里就可以。不过，播放器调用必须在该播客里注册才行。

下午还有应酬，不能上传，只能把背景音乐换一个新的，先下，明天下午收盘见。 
```
```
CCTV： 2007-02-25 22:31:51 

[匿名] 请教 

2007-02-25 22:21:37 
有一个问题始终没想通，希望能得到大家的帮助：

对上涨趋势(比方说日线级别)的两个中枢，假如连接它们的是一段连续、快速的上升(比方说连续涨停)，其最多构成1分钟级别走势，甚至不构成5分钟级别走势(老师原话)。那么，从30分钟级别看，这段上涨好像无法“走势终完美”？

它始于前一中枢最后一段的30分钟走势，终于后一中枢的第一段30分钟走势，无法形成甚至5分钟的中枢，因此也不算完美就被终结了，开始了另一个新的30分钟走势的形成？ 

--

这问题，楼主说过不只一次，两个中枢间的走势级别一定比中枢低，最极端的情况是跳空缺口。走势必完美和上涨好象没什么关系，两个问题不搭界。 
```
```
CCTV： 2007-02-26 15:03:15 

600050好厉害，妹妹好厉害` 
```