---
id: 'vchzhshch179'
title: '179.教你打坐1：科学是什么玩意'
---

教你打坐1：科学是什么玩意(2007-05-10 08:47:01) 

股票煞气太重，新开一系列“教你打坐”。正如说股票，当今世上，没有比本ID更究底穷源又有最切实、最高端的实际操作，打坐也一样。打坐非禅非不禅，但现代人，流于形式、偷心难死，口头禅尚不得其法，打坐等切实工夫就更是茫然。再有这功那功的折腾，尽是睁眼皆盲、开口便错。如同股票，这法那人，瞎人眼者如麻似粟，打坐亦然。股票，授人以财；打坐，授人以命，两者偏一不可。举世之中，能于此两者大开方便之门者，非本ID莫属，本ID也就受点累、费点力，趁着与各位缘分未尽，写将出来。 


如今科学横行，像打坐这种活动，自然被列入装神弄鬼之列。但科学，从来都不是究底穷源的。一个很简单的问题，例如，你看一朵花，之所以能看到花，或者有花之像，一个最基本的前提，就是你有能让花成像的仪器，并且有相应的仪器去感应让花成像的仪器所成之像。科学其实是这样的玩意：由于每个人都有这样的仪器以及相应的感应仪器，科学首先要假定，存在一种普遍的，能被尽量多的人的仪器所认可的标准，这就是科学观察的基础前提。对于最恶劣的科学形态来说，会假定这标准是适合所有人或参照系的，所有不符合这个标准的，都被科学所排除在外。例如，如果所有的人看一花是花，而你看那花是只猴子，那么，对于这最恶劣的科学形态来说，你就有病了，需要治疗去调教到把花看成花的状态，或者，更直接地，宣布，你不是人，然后把你废了完事。科学，就是这样一种玩意。

 

再说一个科学的大秘密给各位听，科学的发展，不过是把这种最恶劣的科学形态的原则不断延伸下去的结果，注意，这和所谓的特例、科学范式的变更无关，那些只是标准之间的变换，但这最基本的原则是不变的。反对基督教以及基督教所反对的科学，从本质上是最基督教的，是基督教宏大叙事的最大最流行版本。注意，本ID并不反科学，本ID这里连419、淫乱都不反，为什么要反科学？难道科学或其教徒们觉得自己连419、淫乱都比不上，怕被本ID反？本ID这里不废一法，不增一法，科学就是科学，把他如面首般扒光给各位看就是了。

 

各位千万别给科学神功给晃晕了，所谓科学的能力，例如能让人无论白天夜晚都可以打着飞机在天上飞，一个蛋蛋就可以废了N百万人，就如同基督教所宣扬的所谓神迹，某某功宣扬的所谓神通。那些什么教什么功宣扬的神通、神迹，大概没人能看到，而科学能让他所承认的所有人，在任何情况下，都能看到他的神通、神迹，这就是所谓的可检验性。打个比方，这什么教什么功如同这样的面首，他们宣称自己能力惊人，但一上台就萎掉；而科学面首，宣称自己的能力是能够被所有人去检验的，一旦上台出现萎掉的情况，也就是被检验出和所谓客观不符合，就下去打点激素，重新上台，例如，爱因斯坦对牛顿就玩了这样一手。

 

无论眼见为实还是眼见为虚，甚至把眼见与虚实用一种最复杂的关系连接，其本质前提都是一样的，都需要眼，也就是让花成像的仪器为前提。有人可能要说，那么把眼的结构或者视觉系统的工作原理也科学一把不就可以？但，当你把科学在眼或什么视觉系统上面首一把时，你同样逃脱不了前面所需要的前提，科学在该前提下画地为牢了。

 

科学闭嘴的地方，打坐开始。

 

打坐并不需要一定坐着，和面首419时就不能打坐，那这种打坐不过是骗人的把戏。连419都不能打坐，那把你扔到火里烧时，你更不能坐了，那这种打坐又有什么用？无论你419还是被扔到火里，你又哪一刻离开过打坐？你不打坐时，你在打坐着；你打坐时，在打坐着；你坚持打坐，你在打坐着；你骂打坐者是狗娘养的，你在打坐着。如果你认为盘起腿或脑后发点光才是打坐，那你还是在打坐着。你偷抢奸杀无恶不作，你也还是在打坐着。有人可能要问，既然总在打坐中，那么还学什么打坐？正因为你总在打坐中，才需要学打坐；如果你真有一刻，例如把你扔到火里烧时，就不在打坐中了，那你学那打坐又有什么意义？

 

那么，把你扔到火里烧时，谁在打坐？参！

 

（待续）

 

大牛市的序幕，还未真正拉开。

 

附录：

 

本ID昨天说，今天要继续震荡。但估计到14点45分前，所有人都以为本ID说错了，以为那些忽悠今天要冲多少多少点的股评对。结果怎么样，就不用本ID说了。震荡，不一定是绿盘狂跌才是震荡，就像一个中枢，在下面震也是震，。上面震难道就不是震了？今天尾盘的下来，在技术上严格保证，小级别的背弛当然是原因，还有一条就是中枢的走势必完美原则，不明白的，要加倍学习。

关于4000上下的震荡形成的中枢，要突破，向上要有第三类买点，否则，依然存在向下变盘的机会。在第三类买点出现，中枢完结前，震荡继续。用分时中枢概念看，昨天是一平衡市，今天也是，但今天中枢的位置向上移了，明天就面临三种选择，强的继续上移，中的围绕今天中枢震荡，弱的回试昨天中枢，从而让一般概念意义上的中枢形成级别扩展。根据明天开盘的走势，这一点不难分辨。

这些都是很短线的活动，脑子不够使的，就看5日线就可以，本ID说过多次，要量力而为，用自己最精通最有能力控制的方法，花心萝卜不是人人能干的，要成为花心萝卜，要学很多工夫的。

新的文章15分钟后发新帖子，请各位到新帖子里看。

------
```
缠中说禅 2007-05-10 08:50:53 

大盘讲评在收盘后附录，由于本ID要去一趟深圳，所以下午会把上次提到的对大盘中期走势的技术分析文章发出，明天就不发帖子了。

先下，再见。 
```
```
CCTV： 2007-05-10 09:18:00 

妹子早` 
```
```
CCTV： 2007-05-10 09:32:03 

现在开始接受教训，832开始折磨我吧。 
```
```
CCTV： 2007-05-10 09:53:19 

晕死，谁还有大连金牛？ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 11:26:58 

奶奶的，802这好玩，上窜下跳的，可惜我没钱呀！！！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 11:35:26 

[匿名] 新浪网友 

2007-05-10 11:30:19 
CCTV班长：625怎么样啊？还拿着吗？ 

=
我觉得它是等着爆发，还有送股，不怕。 
```
```
CCTV： 2007-05-10 12:59:41 

[匿名] 呵呵 

2007-05-10 12:38:25 
你还不好啊!!!???我碰到妖股了!!!!600066的5f明明已经背驰了,居然又有新低,今天斩仓出局!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!哪位同学帮忙给看以下是怎么回事啊!!!!!!!!!迷惘啊!!! 

---

今天早上10点有一个1分钟背弛，昨天哪里有5分钟背弛？背弛要黄白线先拉回0轴呀！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 13:01:15 

[匿名] 新浪网友 

2007-05-10 12:54:41 
想请教CCTV一个问题：关于盘整背驰判断是不是也要黄白线回来，另外 ABC 三段， 是不是B的中枢级别比AC大，但对于C的级别是不是可以不大于A ？ 
 --
晕，这问题妹子的课程里很详细呀，黄白线要先拉回0轴才会有背弛，光看柱子的只能是1分钟级别以下的情况呀！！！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 13:05:30 

气愤！你奶奶的，趁着老子被832关起来，625也起来欺负俺！！！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 13:27:01 

我的牛牛，大连金牛，晕死！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 13:32:18 

你奶奶的，832月线MACD连0轴都没上，大爷我就拿到50了，不走啦！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 14:03:52 

谁还拿着我的牛牛，大连金牛，把我气死啦！！！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 15:10:11 

匿名] 新新手 

2007-05-10 14:35:58 
我命好苦，刚一买就遇到老大洗盘55555555555
不看了盘了 

--
你要按买点买呀！ 
```
```
CCTV： 2007-05-10 15:12:02 

匿名] 玫瑰 

2007-05-10 14:23:03 
cctv 请问：
缠主说的16支股票在整数倍时都会洗盘，
我想知道是以什么为基数的倍数阿？
谢谢！ 
-
妹子说的价位，看妹子文章的意思，好象她说的价位基本是她进场的成本。 
```
```
缠中说禅 2007-05-10 15:36:28 

本ID昨天说，今天要继续震荡。但估计到14点45分前，所有人都以为本ID说错了，以为那些忽悠今天要冲多少多少点的股评对。结果怎么样，就不用本ID说了。震荡，不一定是绿盘狂跌才是震荡，就像一个中枢，在下面震也是震，。上面震难道就不是震了？今天尾盘的下来，在技术上严格保证，小级别的背弛当然是原因，还有一条就是中枢的走势必完美原则，不明白的，要加倍学习。

关于4000上下的震荡形成的中枢，要突破，向上要有第三类买点，否则，依然存在向下变盘的机会。在第三类买点出现，中枢完结前，震荡继续。用分时中枢概念看，昨天是一平衡市，今天也是，但今天中枢的位置向上移了，明天就面临三种选择，强的继续上移，中的围绕今天中枢震荡，弱的回试昨天中枢，从而让一般概念意义上的中枢形成级别扩展。根据明天开盘的走势，这一点不难分辨。

这些都是很短线的活动，脑子不够使的，就看5日线就可以，本ID说过多次，要量力而为，用自己最精通最有能力控制的方法，花心萝卜不是人人能干的，要成为花心萝卜，要学很多工夫的。

新的文章15分钟后发新帖子，请各位到新帖子里看。 
```
```
缠中说禅 2007-05-10 15:50:00 

各位请手下留情，别刷太狠，本ID现在进不了博客。

拜托。 
```