---
id: 'vchzhshch225'
title: '225.今晚，国际歌响彻人民大会堂'
---

今晚，国际歌响彻人民大会堂(2007-07-03 23:34:35) 

如果按照最开始的进程延续下去，这是一场糟糕透顶的音乐会。号称中国版逍遥音乐会，玩跨界，结果一开始就晚点，在N次鼓噪之后，第一个指挥惊慌失措地跑上来，不知所谓地把缩水版本的威廉退尔序曲演奏得无限缩水。跟着上来的三位四十来岁的老男人，声音没有完全活动开，伴随着后面不断走动的人影、吵闹声、京骂，总之是有多乱是多乱。大概前半场，都在不断的混乱中度过的。

采珠人中的男声二重唱是本ID特别喜欢的，但必须是两个伟大的声音才能唱出那种味道来，不过，至少今晚，本ID没有听到。来自上海的廖中音没有明显的缺点，但下半场一唱斗牛士之歌就显出声音的窄来。来自香港的莫高音，号称华人第一男高音，还行，就是换声区有较为明显的痕迹，但至少比前段时间国内吹嘘的所谓谁谁谁谁的弟子、世界第N男高音强多了，至少，我们可以听到一些戏剧男高音的影子。

到后面，大概也唱开了，所以效果好点，不过也没好到哪里去。第一首加演的是今夜无人入睡，刘流行也混在里面唱，纯粹闹剧。第二首，也是最后一首加演的，是国际歌，如果没有这，估计这音乐会，本ID没出来就忘了。在人民大会堂，在这种场合，唱国际歌，确实是一种很好的经验，而且这种经验，并不是想经历就随时能经历的。没必要揣测所有后面的动机，总之，今晚，国际歌响彻了人民大会堂。

现在，外面播放的，正是这来自香港的第一华人男高音的14首咏叹调，他的名字叫莫华伦。

先下，再见，在这个国际歌响彻的夜晚。

告全国散户、大股东、庄家、基金及管理层书

有些市是必须逆着而为的。

今日解盘：3919颈线折磨你

------
```
CCTV： 2007-07-04 13:25:37 

强烈提醒600640！！！！大爷可买了！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-04 13:41:30 

600640现在要回5日线，看能不能站住啦！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-04 13:47:34 

帖主讲话确实高明：假如今天上去了，那就是她努力了，假如今天跌了，就是他砸盘！怎么讲都不会错。 
```
```
CCTV： 2007-07-04 13:53:33 

600640现在别急着买，等5日线站住！！！！！大爷绿盘买啦！！！看明天能不能抛！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-04 13:58:16 

哈哈，是不是站稳要冲？？？？我的640！！！！！！！ 
```
```
CCTV： 2007-07-04 13:59:56 

帖主讲话确实高明，假如今天大盘涨了，就是他努力拉的，如果跌了，就是他在砸盘，确是高明！ 
```
```
CCTV： 2007-07-04 14:22:38 

[匿名] 新浪网友 

2007-07-04 14:19:30 
看了CCTV那么久，你几千次发言，也就这个640赚点冷饮费，可别说你买了1000股。200股有没有？ 

--
SB！！！大爷9元说839，连续几个涨停你没看到？？？？？？ 
```
```
CCTV： 2007-07-04 14:28:42 

[匿名] 50年以前 

2007-07-04 14:24:58 
[匿名] 大盘 

2007-07-04 14:14:15 
估计博主收盘又会说，3822的线段买点看不出来的改补课了 

----------
本来就是，还有不要乱冒充人。 

-
大盘今天不行！！！！ 
```