---
id: 'chzhshch120'
title: '120.陈建民《小大乘修空及密乘大手印、大圆满、禅宗辨微》之辨微（中）'
---

陈建民《小大乘修空及密乘大手印、大圆满、禅宗辨微》之辨微（中）(2007-02-14 15:10:08) 

二、分论、此中显密修空之分辨，小、大乘修空之分辨，大手印、大圆满之分辨，大圆满与禅宗之分辨，层层比较，高下、顿渐、半满，自然明剖彻见矣。

====

空，非修；修，即空。谁修谁空？

(一)显教修空与密教修空之分辨治学有两重功夫，皆不可少。首当会通，了知各各之同相、总相。譬如五事中，，皆以空性为唯一条件。小乘修空，其空性之性质，非不同于大乘；密乘中三种修空，亦非别有一空性之性质。故宗喀巴祖师竟敢言小大乘之差别在福，不在修空性。然彼只知会通，故次当明辨。经过博学、审问、慎思，然后有才能智力去明辨之；明辨有素，切知各别之异相、别相，乃能把握其特优之点，身体力行之，故终之以笃行。是故在笃行之光；必须过一番明辨功夫，才知自己之足跟，究竟能够点在何等田地，方不自欺，方不自夸，方不自馁。

==

有而空之，相也；空而有之，相也。空空，非空；有有，非有；相相，非相。以妄心劣识而求之，相缠相续，奢谈明辨，贻笑大方。

显教修空，是依戒、定、慧通常进程，可谓因乘修空；依八不、四句，如理推究之。故其为其期甚久，为力甚多，为效甚微。密乘修空，有灌顶及果位方便，故称果乘。由上师成就果位之功德，施以果位之灌顶，传以佛在果位证取空性时之最大经验、最近证量、最快方便，使弟子立地得见明体，而且趋大印。则空性不属理论而属证德，是以快捷。有如火箭、雷达、飞机，此其大别者一。显教修空，而同时在缘起上修六度)四摄，与空性配合；试试错错，不必丝丝入扣，针针见血。菩萨牺牲生命多历年劫，以能先度他人为主旨。密教修空，同时在缘起果位实德上，有各种手印、咒语、方法、观想。凡佛在证果时所有经验，皆在密乘中传授，因显教所未曾闻，所未曾见，所未曾行者，不一而足；故于缘起上，密教尤快于显教者万万倍。且显教所有特点，实已作为密教之基础。但有修显而不修密者，绝无修密而不先修显者，此其大别二。

===

非显非密、即显即密、法无定法、应机而发。显密，皆应机之施设，与此而妄分甲乙，以市易之识而妄论显密，可笑可怜。

 

(二)小乘修空与大乘修空之分辨

1．小乘修空重分析，大乘修空重当体。小乘因重分析，分至极微不可破，于是极微之执犹存。又有二语为小乘惯用者： “外境极微无方分，能持心亦刹那无分。”于是内外皆不可破。在时间上，则唯许过去、未来为空，而现前之时间为实有。大乘则一切法当体全空，三世皆不可得。其空性不待分析方空，其自性从本以来为空性。故曰： “一切有为法，本来即是空，亦名为假名，亦名为真实义”。不待分析，当体本空。小乘所举瓶碎则瓶空，心所执此瓶相亦空，此种分析之空，大乘不取。

===

当体非体，析空自空；大不离小，小岂外大？无一法可舍、无一法可求，舍小求大，自误误人。

 

2．小乘因配四谛之苦、集，而欲借空性之观，以逃避有苦；或配无明系统之十二因缘，而修逆行之灭谛，亦必借空性以灭之。此为一种消极空性之修法。故<俱舍论>及马鸣(小乘)所造<净法论)，所引佛圣教量修空各喻，如牛、婴、火等，皆有逃避之辞。如云：“某家见牛在途，误为已有，其后发现此牛实官家所放，非实我牛，急将牛放释，而自逃避，恐被官家擒去。”比喻我法本空，今执无我，必被人擒。此盖与苦果二谛配合，谓无明我执，实为苦本，故必除此我执，以免苦集。然大乘修空，重在空性同体，而配合无我利他，以发起同体大悲、无缘大悲。于是行六度，以三轮皆空；用四摄，而小我自灭，故有积极之修法。

==
菩提烦恼不二，我他不二、空有不二、大小不二、无明本明，不二不一。

 

3。小乘依业感缘起而配合空性，重在守戒。大乘用真如缘起，而出生如华严宗所提倡之缘起实德十种玄门，由是积集福慧资粮而圆满菩提；故所证者为大乘涅架，而非小乘罗汉四果可以比拟。按缘起与性空，一而二、二而一者，未有修性空而不修缘起者。亦未修缘起而不修空性者；惟其修空性有差别，是以修缘起亦有差别。

==
业感真如、非同非异，缘起非起、缘灭非灭，性空不空、性有不有，修而无修、证而无证，无修是证、无证是修。



(三)大中道修空与大手印修空之分辨大中道一名词，见诸贡师主译(祝拔宗大手印解析)文中，彼中云： “大中道为因，大手印为道，大圆满为果。”其所谓大，盖配合下二者而言，实则即指般若乘之中道也。然就此因、道、果三字，已有极强烈之比较观矣。显教属因乘，密教属果乘，已见显密修空之分析中，不必再赘。然以祝拔宗等大手印书，每每以显混密，故不得不详为指出。

=
中道非因，圆满非果，因果不空，不空真空。

 

1． 般若乘大中道依八不、四句、十八空、八喻等方法修习。由理推究，即境作观。大手印以显教修空作基础，进而取得如法灌顶，而依加持力得见明体；由此起修，故为果位修持，功德大异。

==
胡言般若，妄测果行，见明体是，是见非明。

 

2。般若乘必杂修四摄、六度，方与所发菩提心，令他先成佛，我后成佛主旨相合。金刚乘则重彻底出离，闭关专修，发“为度众生愿成佛”之心，务令克期证得，究竟利他。故不杂修治病、同事等染污因缘。具详(苏悉地经)，以九断修空，十分严格，故能取证。

==
时空幻有、病染本净，不离是离，不修是修。

 

3．般若乘依渐次次第，由戒生定，由定发慧，此属通途。及其修止，亦必先修止，后修观，最后止观双运。金刚乘之大手印，得见明体，方可起修。明体之中，止观本来双运，明即为观，体即为止；故在初修专一瑜伽时，已属止观双运矣。<祝拔宗大手印)以专一瑜伽为止，离戏瑜伽为观，实属大错。依拙见：专一者，谓专心住于大手印之明体上，此中并无能修之止，及所修之境。明体自生自住于其本体上，故为果位修空之法。离戏者，虽执着明体之戏论，而非离空性观察寻伺上之戏论。

===
戒定慧等、非三非一，观明不明、体止不止，不明体明、不体明体。

 

4．依止、观双运起修，则属直径式之进行，前后相续进行故。依明体起修之大手印，是圆周进行。每一瑜伽是一圆周。初依明体时，即具有法身见等流因，其后每一瑜伽，依次实现。初于空性法身之范围无可增加，特于空性法身之内有智力光明，逐渐增进，乃至成就真正法色二身无分之佛位。其明体之体，即法身；其明体之明，所起缘起智光，即色身。显教中道修空，修一分，证一分。故菩萨初地，不知二地境界。通常所谓断一分烦恼，证一分法身。故其因乘路远，不可与密宗金刚乘大手印道相比拟。如乘汽车，各站各地明显经历，此属显教；如乘喷气式飞机，则鸟瞰大地，一目了然，不劳各站仔细留恋观览也。

==
凿孔窥天，良可笑矣。以天为天，犹槐蚁见。离色身而求法身，缘木求鱼。法身烂砂盆，盖杀天下人。

 

5．又密教所采之喻与显教者“能喻”虽相同，如大手印一味瑜伽所引水波、水冰、睡梦等喻，虽亦见诸般若经中，然其“所喻”则大有别。 (祝拔宗大手印)及红教无垢光尊者之(虚幻休息法)未曾指明，致令黄教批评。拙书<大手印教授抉微)则已指明。其“所喻”者，在道即指空性而已，实为纯理的；而<祝拔宗大手印)之“所喻”，则指明体与妙用，实为证量的，而非惟纯理的。所谓水波者，水指明体，而波指一味之妙用。

=
无事非理、无理非事，体用非二、理事一如，痴人翳眼、波水相缠。

 

6．大手印之无修，指在光明空性缘起妙用上之无修垢。中道亦称无修，指在空性上之无修，指在断烦恼证菩提上之无学位。其证德必接近成佛之位，极难达到。大手印由灌顶力、加持力、法身果位实德之力，直接加持，其无修之位较易接近。无修之理论相同，无修之内容大异。若配三灌之空乐不二而进入无修，则果证大乐智慧身佛，根本为中道之显教所未曾闻，所未曾证。

==
无修犹修，修本无修，妄立果证，徒劳捏空。

 

7．般若乘修空性，配合三轮体空之四摄六度修，既将修时展缓，不依令他先我成佛之愿力无尽，更无意乐将成佛之期缩短。反之，金刚乘修空性，除免于上述之迟缓原因不计外，又有其他加速方便，为般若乘所绝无者。如大手印之四灌，有初灌、二灌之加速果位方便，不惟具足般若乘修空依心方便，亦且加上金刚乘果位依气方便。如专论解脱道，亦必经初二灌之各种方便乃直修大手印；如兼及贪道，则更有第三灌之阴阳二气之方便，加速之力更强。大手印虽属解脱道之一，然第四灌者，原本第三灌出生，则贪道亦非无大手印也。特诸大手印加行中，方可列入初、二、三灌等法，不可如各译本中，直以修气为大手印正行，此点拙著(大手印教授抉微)已详述矣。

==
偷心不死、妄论速缓，时犹生灭、缓速皆痴。

 

8．般若乘真如缘起，虽不如唯识宗之赖耶缘起，偏重在心，而真如之理虽不限于心，然而真如妙心等词，在在皆与心配合而言。窃尝解此种心字，但指真如之精华，非专为心灵之心，而自别于他物也。真如缘起，本指万法，非一指心法。色法心法，皆包括在内。是以在般若乘中观理论上，非别色法而专指心法，乃心法、色法兼具。余所谓“三界唯缘，万缘唯空”，以显然别于唯识家所谓“三界唯心，万法唯识”。然而在实修上，并无建立五大气修法。大手印虽属解脱道，亦未必修五大气法。然其阶次，在初灌、二灌，或经三灌，或不经三灌，总有修气之加行。全其哲理，明明属金刚乘而金刚乘则明明标举六大常瑜伽，亦称六大缘起。故大手印在正行中虽不修气，在加行中，早有修气之基础。加以大手印定力加被，开中脉，融五气，化五光，亦果上必有之事，非般若乘所可乐受也。

==
离妄求真、真犹真妄，离真求妄、妄犹妄真，翳眼痴汉，岂识唯识？因前果上，偷心作祟，空缘缘空、不废果因。

------
```
缠中说禅 2007-02-14 15:13:25 

让大盘春节有一个好收盘的活动继续，明天，汉奸会大力反扑的，因此明天能否扛住，就是整个活动能否胜利的关键。说过的股票，大多数都创新高了，联通按本ID与各位的约定，基本也快到5元了，不过这玩意真费钱，，今天只好对某只股票狠下杀手，兑现点钱出来花花，否则差点扛不住。今晚真想和里面长驻的老朋友好好谈谈心，别当山大王，暗地里还帮汉奸，都些什么烂人啊！

不说了，看明天吧，血战，快意恩仇！ 
```
```
CCTV： 2007-02-14 15:14:38 

报到 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:19:08 

大家注意啦

对本ID曾说的股票，一定要技术来，当然中线都没问题，但由于本ID的操作是一个大的盘子里，有时候要用钱，砸起来估计不是一般人能受得了的，不追高，一定没事，追高就痛苦一下吧，中线没事的。

而且，最好就是用本ID的理论自己去找吃，这才是最恰当的。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:22:42 

[匿名] 淡定 


2007-02-14 15:16:44 
看出楼主今天搏杀的壮烈了，性情中的楼主真是可爱啊，为你喝彩！ 

==
也没什么，这种事情经历太多了。本ID可没硬亢的习惯，打不赢就跑，找机会再来，这才是阻击的要点。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:34:45 

[匿名] 你的样子 


2007-02-14 15:21:31 
老大好，情人节快乐，老大向来是言出必行。太牛了！

昨天的问题，也知道老大今天辛苦，别的同学能回答最好。

匿名] 你的样子 

2007-02-13 18:17:54 
老大，有几个问题困惑很久了，关于中枢的，百思不得其解，翘首盼望老大能回答。

1 中枢的延伸，中枢的起始点是怎么划分的？
取前三段就行了？这三段走势级别必须是同级别吗？为什么有时候看起来，后面两段比前面第一段明显短，像是第一段的次级别走势？
==
延伸有专门的定义的，前面都有，是一个数学公式。长短不是问题，而是中枢的级别。

2 中枢的扩张为高级别中枢后，高级别中枢的起始点是如何划分的？
能否以上证为例，说明大盘自2541上涨以来，5分中枢扩张成30分中枢后，这个5分中枢是如何扩张成30分中枢的。5分中枢，30分中枢起始点在那个时间位置？
==
高级别的还是按定义来划分，例如，5分钟扩展成30分钟的，那第一个5分钟就是第一段了。


3 公布的上证3个5分中枢的作业中，其中第二个5分中枢，构成第三类卖点，为什么？之前的30分中枢在哪？30分中枢zd在哪个时间点？
==
前面那一个大盘整就是，自己找去。


4 上证30分图，自2993点下跌到2541这明显的3段是否构成的是30分中枢？（其中第一段记得老大说是1分走势类型，为啥不是5分中枢呢？ ）
==
下跌的中枢是上下上方向的。


5 第三类卖点回抽的必须是次级别走势型吗？次级别以下级别回抽不行吗？比如5分走势向上离开30分中枢，必须是以5分走势回抽确认吗？如果是1分走势回抽能不能构成第三类卖点？ 
=

次级别以下，往往有骗线，不是绝对的。
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:36:41 

[匿名] 职业轿夫 


2007-02-14 15:31:17 
[匿名] 赚到了 

2007-02-14 15:29:33 
缠中说禅 

2007-02-14 15:13:25 
让大盘春节有一个好收盘的活动继续，明天，汉奸会大力反扑的，因此明天能否扛住，就是整个活动能否胜利的关键。说过的股票，大多数都创新高了，联通按本ID与各位的约定，基本也快到5元了，不过这玩意真费钱，，今天只好对某只股票狠下杀手，兑现点钱出来花花，否则差点扛不住。今晚真想和里面长驻的老朋友好好谈谈心，别当山大王，暗地里还帮汉奸，都些什么烂人啊！

不说了，看明天吧，血战，快意恩仇！ 

==========
缠MM，看样子你大米用完了，明天血战，你用什么扛啊 

◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎2

大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场吧！
今天的场面真是壮观啊！！
明天我也砸进去5000块！！！！不信顶不死他！！！
==

散户别凑热闹了，本ID还有10来只股票可以兑现的，你看416，今天还涨停，还怕没钱，只是本ID阻击的资金在一只股票里不能占太大比例，如此而已。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:42:58 

[匿名] 青青子衿 


2007-02-14 15:37:01 
联通里住有大BOSS,看来缠妹妹需要助拳啊! 

==

里面的人是老熟人，他们的底细，本ID简直太清楚了，挑逗一下而已，没事的，本ID可不需要什么助拳。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:43:45 

[匿名] 老虎 


2007-02-14 15:38:49 
今天收获不错用缠妹的理论在12号买了0755 效果不错基本面选股 缠妹理论做战术指导 只有两个字 无敌！！！ 缠妹授人以渔真乃大慈大悲 善哉！  
==

自己找吃，不断提高，这才是正路 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:45:40 

[匿名] 禅迷 


2007-02-14 15:40:10 
禅姐好，各位师兄好：
000909这两天成交量巨大，看5分钟线是否已经背驰，还可以追吗？ 

==

追，会有买点吗？先养成好习惯，投资是一生的游戏，不能一开始就给消灭了。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:49:45 

[匿名] 阿甘 


2007-02-14 15:27:53 
老大,你砸起999来,连1分钟的中枢都不留的,够狠,我喜欢.祝你情人节快乐.明天050就算汉奸怎么砸我也不出来了. 

==

千万不用给本ID面子，一切按技术来。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:55:42 

[匿名] tw888 


2007-02-14 15:46:10 
请问为什么不抛416,而抛999?杀跌可不好! 

==

416一拉起来就出，不就回去了，现在，明天万一紧急，抛起来也简单。999今天本来就需要调整，本ID只是把这次在10元下买的兑现了，成本还在0下面，而且本ID不喜欢拿着太多去停牌，这是一个大的资金管理问题了。

其实各位看本ID这十几个股票构成的盘子每天的运动，就会学到资金管理了，现在本ID的大多数都在高位，只要有资金压力，兑现都很简单，本ID保证的是整个大组合的安全，而不是单个个股。

所以，对于小资金来说，全跟本ID的股票并不是效率最高的，应该按本ID的理论去自己找吃。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 15:58:23 

[匿名] 老虎 


2007-02-14 15:55:28 
谢谢！不过看不出你在联通上有什么风险，我的专业就是通信这行。联通的分拆以及3G的前景不会有什么问题。还是那句话基本面选股 缠妹理论做指导 无敌！那缠妹就更不在话下了，大家替你担心就多于了。。。。 

==

中线肯定没问题，只是本ID希望春节前攻击上5元，因为前几天公布阻击时已经承诺了，本ID担心的是这个，而不是中线。不过只是只有两天时间了，本ID不会硬来的。 
```
```
缠中说禅 2007-02-14 16:00:13 

各位，对不起了，本ID今晚虽然没有烛光晚餐，却有一个大的聚会，只好先告辞了。

再见。
```
```
CCTV： 2007-02-14 16:31:23 

[匿名] 摄影之友 


2007-02-14 16:22:49 
999今天本来就需要调整，本ID只是把这次在10元下买的兑现了，成本还在0下面，而且本ID不喜欢拿着太多去停牌，这是一个大的资金管理问题了。
______________________________________

各位有药的朋友们:

谁知它近期停牌的时间呐? 我的000932已经停.但仓位比较小.这药是大仓位.也不想留太多的.

谢谢!~~~~ 

--

复牌就涨50%的，有什么不好？ 
```
```
CCTV： 2007-02-14 16:40:42 

总书记 


2007-02-14 16:34:05 
出去玩了今天 功课全拉下了 不值啊!

请问博主 999中线还有问题吗?

你今天对999的操作是否脱离了你的理论? 

-
按楼主理论看，今早开盘1分钟顶背驰。 
```
```
CCTV： 2007-02-14 16:42:46 

[匿名] 摄影之友 


2007-02-14 16:37:08 
[匿名] CCTV 
--
复牌就涨50%的，有什么不好？ 
_______________________________________

谢谢你CCTV...嘿嘿.........

主要是想拿出些资金练习老大的理论呀....不然没钱搞,还学个什么呀............

-

那倒是，不过至少该留半仓。 
```
```
CCTV： 2007-02-14 16:57:39 

[匿名] 好养的鱼 


2007-02-14 16:50:14 
今天被缠MM坑苦了.
原以为停止对三九的阻击了,可以放心的介入.
没想到又来一次. 

-

我觉得999肯定要涨的，楼主妹妹今天是急着用钱，我猜她砸这么狠还有一个坏主意，就是等有钱再回来回补，这样一砸，估计至少要调两天。不过也难说，楼主说基金拿了50%，基金会不会最后两天拉市值，楼主妹妹砸完，他们拉起来也轻松。 
```
```
CCTV： 2007-02-14 16:59:26 

[匿名] 大盘 


2007-02-14 16:56:57 
请问，对于某级别中枢不断新生的上涨趋势，如果第2个中枢形成过程中的第一段次级别回调是第3类买点的话，那麽第2个中枢形成过程中的第3段下行走势算不算是买点（因为即使随后背离，也应该有一个背离高点）

还有，随后不断新形成的中枢算不算买点，还是都归结到更低级别的第一类买点。


博主不在，有哪位明白的也可以请帮忙解答一下。 
--
我觉得应该不算，只是一个新的中枢，应该有一个次级别还低的买点。第三类买点好象一定是次级别的。 
```
```
CCTV： 2007-02-15 11:33:55 

惨烈，妹妹不会受伤严重吧？ 
```
```
CCTV： 2007-02-15 13:37:02 

惨`妹妹今天估计流血不少 
```
```
CCTV： 2007-02-15 14:21:33 

[匿名] 弈通流 

2007-02-15 14:07:53 
老师在力守 600050 中国联通 的 5.00 元整数位！

我以 5.00元 进入 20000 股了！ 

--

妹妹说过她不用帮忙的。 
```
```
CCTV： 2007-02-15 14:43:41 

[匿名] 如初见 

2007-02-15 14:34:23 
[匿名] 过客 

2007-02-15 09:18:41 
[匿名] 如初见 

2007-02-15 09:09:18 
先预祝缠JJ及各位同窗春节愉快，尽情撒野，我春节要去倭寇那里踩雪、踏春
我前期进的0533（50万股），今天股改完成复牌，各位高手，是出还是持有，给点建议

---
不要出，你看哪个复牌以后就是最高价的？

--------------------------------
谢谢，但今天高开了百分之十二，量放的也比较大，可是缠JJ的卖点还未出现，左右为难，各位高手，帮我看看，小妹先谢过。
-
感觉中线还有高点，怕的就先出一点。 
```