---
id: 'chzhshch042'
title: '042.《论语》详解：给所有曲解孔子的人（23）'
---

《论语》详解：给所有曲解孔子的人（23）(2006-11-06 12:18:47) 

子曰：以不教民战，是谓弃之。

详解：本章九字，就这“以不教民战”五字，千古以来已错解纷纷。孟轲认为“不教民而用之，谓之殃民。殃民者，不容于尧、舜之世。”朱熹认为“言用不教之民以战，必有败亡之祸。是弃其民也。”钱穆认为：“用不经教练的民众去临战阵，只好说是抛弃了他们。”李泽厚认为“不对人民进行军事训练，叫做抛弃他们。”更有甚者，认为孔子是在强调国防观的教育化与普及化，强调要开展全面国防教育。哎，看这些所谓大家的如此识见，就知道何谓“世无英雄，竖子成名”。最离谱的是，这些所谓大家连基本语法都搞错了，竟然都把“不教民”当成一个词，虽然这词在语法上勉强还能说得过去，但绝对只能算是一个蹩脚的词，在字字珠玑的《论语》中，怎么可能出现这种烂词？上面四家的意思大同小异，孟轲的解释还有点沾边，朱熹的就已经离谱了，而钱李两人简直就信口雌黄了。

把“以不教民战”解释成“用不经教练的民众去临战阵”真是无稽，请问，难道用“经教练的民众去临战阵”就是“不弃之”？军人的职责是保卫国家、民众，一个国家的军队如果沦落到需要让“民众去临战阵”，无论是“经教练”还是“不经教练”的，都只能是军队、国家的耻辱！都是“弃之”！如果这样，直接说“以民战，是谓弃之。”不更简练？还有，纳粹以及军国主义者“教练民众去临战阵”，难道在钱大家眼里就不是“弃之”？至于把“以不教民战”解释成“不对人民进行军事训练”，就只能是无耻了。难道像某些国家全民皆兵、个个武装就不是“弃之”？有强大的国力使得人民安居乐业，不用为国家的安全担心反而是“弃之”？如果这样，现在的阿富汗、伊拉克一定有着世界上最好的政府，因为他们的国民天天都免费受到最直接的、最频繁的、最实用的军事训练。李大家的解释也太无极而无耻了。

“不教”，就是不按照上面所说“庶、富、教”的“善人”之道，“庶、富”最终都落在“教”上，“不教”，当然也不能“庶、富”。“教”，是“善人”之道，也是“民善”之道；而“不教”，只能导致“民战”。何谓“民战”？战，战栗、恐惧，这里是使动用法，“民战”就是“使民战”，使民战栗、恐惧。上面已经说过，让国家长治久安的六字箴言“善人、胜残去杀”，“善人”和“胜残去杀”是相互相成的，不行“善人”之道，那只能用“残、杀”，用所谓的白色恐怖来压制，企图让人民战栗、恐惧而治理国家。“弃”，违背、背叛；“是谓弃之”，这叫遗弃、背叛民众。而弃民者，民必弃之，孔子这一章从相反的角度论证“善人”之道。“以”，本义“用”。“以不教民战，是谓弃之”，那种不行“善人”之道，用“残、杀”企图使民众战栗、恐惧而治理国家的，就是遗弃、背叛民众，而最终也将被民众所遗弃。这才是“以不教民战，是谓弃之”的真正意思，上面四大家的解释只能是笑话。

这一章，从反面更有力地论证了让国家长治久安的六字箴言“善人、胜残去杀”的必要、合理性。“胜残去杀”，不能企图用“残、杀”让民众战栗、恐惧，国家不可能因此而长治久安。但历史上很多人都不明白这个如此浅显的道理，不明白让国家长治久安的最稳固基础在于“民之乐”而不是“民之战”，是“使民善”而不是“使民战”。这种糊涂蛋多不胜数，《论语》里马上就举了一个例子，因此就有了下一章。

哀公问社於宰我。宰我对曰：“夏后氏以松，殷人以柏，周人以栗，曰，使民战栗。”子闻之，曰：“成事不说，遂事不谏，既往不咎。”

详解：鲁哀公向孔子的弟子宰我问“土地神的祭祀”，宰我自作聪明道：“夏代用松木，殷代用柏木，而周代用栗木是为了借谐音使民战栗。”孔子听到，就告戒：“正成的事不要妄加评议，即成的事就不要徒劳劝告，已成的事就不要再生灾祸。”“成事”，不是指已成的事，而是指正成的事，也就是在萌芽状态的，这时候，还需要观察，不能妄加评议，胡乱定性；“遂事”，马上就要成的事，已经无可挽回的，就不要徒费口舌去劝告了，这样只能产生怨恨；“既往”，已经过去的已成的事，要“不咎”，“咎”的本义是灾祸，已经成的事，如果错了，就不要错上加错，再生灾祸。这句话针对事物发展的三个不同阶段应该采取的态度，但通常的理解基本都是错的，特别是最常用的“既往不咎”，把“咎”解释成“追究”之类的，错得一塌糊涂。

宰我牙尖嘴利，在孔子弟子中，是最爱用怪问题来刁难孔子的。但又经常逞口舌之快而干蠢事。鲁哀公被鲁国三家大夫压制，心里很不爽，问他“土地神祭祀”的问题，本就不是无故发问。国家就是社稷，问“社”就是问国家，问国事，宰我当然明白，就自作聪明地把周代用栗木解释为是“使民战栗”。但这种望文生义的想法是孔子所反对的，而且孔子也不认为周代用栗木就是“使民战栗”，因此告戒他，关键是要他“已成的事就不要再生灾祸。”周代用栗木是“已成的事”，但宰我望文生义，而且是在鲁哀公接题问国事的情况下，这样只能给鲁哀公一个不好的暗示，实际上就是鼓励鲁哀公行“残”、“杀”之术，从而引发灾祸，孔子因此给予特别的告戒。结合上一章“以不教民战，是谓弃之。”的论述就知道，孔子反对“使民战栗”的“残”、“杀”之术是一而贯之的，即使在自己弟子的言谈中涉及这个方面的暗示，也给予严厉的告戒，对此必须有明确的认识。

------
```
罗锅： 2006-11-06 14:35:39 
KAO ！！！！！！！！！！！！！！！！！谁把大爷的帖子删了？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
```
```
罗锅： 2006-11-06 14:38:50 
[匿名] 博主你好 
春日迟迟是什么？？？？？？？？？能和数学妹妹比吗？？？？？？？？ 
```
```
罗锅： 2006-11-06 14:40:07 
[匿名] 狂歌 
2006-11-06 12:47:24 
因为孔子并不是先知（这点缠人应该也认同），任何理论思想不是生来既有的，都有一个形成完善过程。因此孔子的“共产主义”思想也应该在晚年才有可能成型，
====================
垃圾！！！！！！！！！！！！！！！知道爱因斯坦提出相对论时多大吗？？？？？？？？？？？？？？？？知道马克思恩格斯写共产党宣言的时候多大吗？？？？？？？？？？？
大笨蛋！！！！！！！！！！！！！ 
```
```
罗锅： 2006-11-06 14:51:05 
[匿名] 罗锅 
2006-11-06 14:35:39 
KAO ！！！！！！！！！！！！！！！！！谁把大爷的帖子删了？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
======
你是谁呀？？？？？怎么占用俺的名字呀？？/？？//// 
```
```
罗锅： 2006-11-06 14:54:50 
究竟有多少个罗锅呀？？？？？？？是不是谁想骂人就用罗锅的名字呀？？？？？？？？
我也要用！！！！！！！！ 
```
```
罗锅： 2006-11-06 17:18:39 
狂歌 
2006-11-06 16:20:45 
公告：为了对缠人祥解《论语》系列进行更好地讨论，我老人家特意开通了一个博客，我会在那里对缠人的错误或不合逻辑之处进行剖析，以正视听。也会引用一些网友在这里的一些有独到见解的帖子。
对此大家可以说说自己的看法。 
===========================
大垃圾！！！！！！！！！你那些早就被揭穿了！！！！！！！
还贴出来现眼？？？？？？？？
有话在这里说！！！！！！！！！！！谁有时间老是翻网页啊？？？？？？！！！！！！！！！！！！！笨蛋！！！！！！！！
```
```
缠中说禅 2006-11-06 19:29:56 
[匿名] 一枝山 
2006-11-06 17:42:13 
“以不教民战，是谓弃之。”那种不行“善人”之道，用“残、杀”企图让民众战栗、恐惧而治理国家的，就是遗弃、背叛民众，而最终也将被民众所遗弃。这才是“以不教民战，是谓弃之。”的真正意思.
从字面上这样解释,显然是通的.楼主确实大才！
但是，在原编《论语》的上、下文中，这样解释是不是也通呢？一定要打乱重编吗？
还有，论语开篇首句为什么不是教民以君子之道，而是圣人之道呢？
=======
排原版的人，根本就不理解《论语》，次序怎么可能对？君子之道而圣人之道是一而二、二而一的关系。君子之道就是对圣人之道的“闻、见、学、行”。不走圣人之道的所谓君子，只是伪君子；没有君子的薪火相传，圣人之道也不为人识。 
```
```
罗锅： 2006-11-06 21:46:33 
怎么不见水蜜桃了呀？？？
嘿嘿，罗锅用起来真顺手。 
```
```
超大JJ： 2006-11-07 00:24:30 
牛女 
```
```
罗锅： 2006-11-07 08:11:02 
不“教”也能“善”，例如原始社会，就没有“教”，原始社会的人可以说都“善”，“富”也是个相对概念，原始社会的“富”也不需要圣人来“教”。
============================
垃圾！！！！！！！！！！！偷换概念！！！！！！！！！！！！
懒的说你个猿人了！！！！！！！！！！！！！！！ 
```
```
罗锅： 2006-11-07 12:55:04 
[匿名] qq 
2006-11-07 11:57:53 
狂歌 
2006-11-07 10:31:16 
以上评论已经整理到狂歌的博客中了，被删也没关系，大家可以到那里看。 
-------------------------
 为什么博主都不回复你的帖子啊, 感觉你们俩干一场应该会精彩
----------------------------
那人水平这么差！！！！！！！！！！！！连数学妹妹说什么都没弄懂！！！！！！！！！数学妹妹哪里有时间管他呀？？？？？？？？？？？？？？？？？？
```

