---
id: 'chzhshch036'
title: '036.《论语》详解：给所有曲解孔子的人（17）'
---

《论语》详解：给所有曲解孔子的人（17）(2006-10-30 15:20:18) 

子曰：放于利而行，多怨。

详解：这一章，七个字，没一个难字，但千古以来，都是错解。所有的解释，基本都按朱熹《论语集注》而来。朱熹认为：“放，依也。”按这解释，“放”就发上声了。而后来所有的解释基本都成了“如果一切行事以求利为目标，就容易招致他人的怨恨（或自己心中容易产生怨恨）”，最多就把“放”解释为“放纵”，基本意思还是一样的，就是把“利”当成恶的，或者是引发“怨”的事情。

而实际上，如果“放”真的就是“依”，那为什么不直接用“依”？“依于利而行，多怨。”，这样不更清楚？后世论诗有所谓诗眼，好诗的诗眼是不能改的，就像大家熟悉的“春风又绿江南岸”，这“绿”字就没法改，在汉语中，就再也找不到一个字可以替代的。而《论语》时代虽无诗眼一说，但《论语》，中文第一书，里面的用字有着中文第一书应有的准确性与不可更改性。试想，那沐猴而冠的吕不韦纠集些三教九流之人弄了本杂说《吕氏春秋》都敢吹嘘“一字千金”，改一字都不行，又何况这中文第一书的《论语》呢？

“放”，应该发去声，包含“放弃、放纵”的意思。可能所有人都要问，“放弃”和“放纵”，这两个意思不刚好反了？在这句里，“放弃”意味着不按“利”行事。既然不按“利”行事，又何来放纵？而“放纵”意味着惟利是图、放纵而行。既然是惟利是图，就谈不上“放弃”了。“放弃”的不能“放纵”，“放纵”的就不“放弃”，放弃利益和放纵利益，两个极端，怎么能同时出现在“放”的解释里？其实，正是这“放”字包含了这表面上相反的两个意思，才使得这“放”字成为诗眼而不可更改。《论语》，中文第一书，不仅仅道理上，连用字这么小的细节上，也可以傲视千古。这个“放”字，绝对算得上“一字而有神”。

“放于利而行，多怨。”就是无论放弃还是放纵“利”而行，都会产生“多怨”的结果。其实，现在的人对于这句话，肯定会更容易理解。计划经济年代，都是放弃“利”而行，结果是“多怨”；而市场经济年代，放纵“利”而行，结果还是“多怨”。这句话的合理与高明之处，从这两个时代的对比中，就不难发现了。更高明的是，这两种相反的情况，用一个“放”字就包含了，这就像伯牙之“高山流水”，唯一可惜的是，千古以来，竟然罕有知音。本ID这里发前人所未发，也算当一回子期了。

对“利”的放纵与放弃都是不对的，这和上一章所说的“齐一变，至於鲁；鲁一变，至於道。”的精神是一致的。“齐”模式代表的是对“利”的放纵，而“鲁”模式代表的是对“利”的放弃，这都违背了“圣人之道”善恶并举、文武并重，“一阴一阳、文武之道”的基本原则。所以必须要“齐一变，至於鲁；鲁一变，至於道。”最终归于“圣人之道”。而“利”不单单指通常理解的“利益”，“利益”是一个后起义，“利”的本义是“锋利”，在“人不知”的社会，“利益”当然是最锋利的东西，其最终结果就是“贫富”之相。但更重要的是，“利”除了表现为静态的利益，也表现为一种动态趋势性，这里，更多体现出其本义“锋利”来了。

就算同在“人不知”的社会里，水平也有高低之分。“人不知”必然有“怨”，但“少怨”总比“多怨”好，用现代术语，就是社会矛盾缓和总比社会矛盾激化要好。“放于利而行，多怨。”说的就是“人不知”社会的一个总规律，即无论放弃还是放纵“利”而行，都会使得“怨”增加，都会最终使得社会矛盾激化。而“利”总是相对的，站在“贫富”之相上，对“富”者“利”的放纵，往往就意味着对“贫”者“利”的放弃，反之亦然。

要实现“贫而无谄，富而无骄”的“人不相”，就绝对不能违背“放于利而行，多怨。”这“人不知”社会的总规律，绝对不能放弃或放纵“利”而行，要充分把握其“利”，所谓用其刃而不被其刃所伤。只有这样，才可以有资格谈论对“贫富”诸相的“不相”，否则，连“利”之所向都无所把握，又如何能“不相”其最终结果的“贫富”诸相呢？行“圣人之道”的君子，首先要是“知人”，如果自己都还“不知”，又如何去让“人不知”之相“不相”？一事不知，儒者之耻，不尽量用这世界上的知识武装自己，是没资格当儒者的。

------
```
缠中说禅 2006-10-30 15:36:47 
继续公告
有人发现回帖被删掉，这一定是新浪自动或手动干的，本ID是不删帖子的，请各位回帖不要带链接和敏感字，估计就不会有问题了。
```
```
缠中说禅 2006-10-30 17:33:53 
[匿名] 老麻花 
========
没问题
```
```
缠中说禅 2006-10-30 17:34:20 
[匿名] 王东坡 
2006-10-30 16:34:00 
博主不单讲解论语，还说了很多古文化的知识，这样很好，请继续 
---------------
好的 
```
```
缠中说禅 2006-10-30 17:35:02 
[匿名] 不知之人 
 特别是应该将论语重新排列这个观点启发最大。当今之版本，简直是杂乱无章，动拉西扯，如果按照一定的思路——如“本ID”，大义微言的论语必将纲举目张，融会贯通，大放异彩！
期待中。。。。 
============
一定 
```
```
罗锅： 2006-10-30 22:10:13 
[匿名] nn 
2006-10-30 21:52:39 
请教各位:有谁知道楼主这样解释<“放”，应该发去声，包含“违背、放纵”的意思。>的出处或依据?谢谢
===========
数学妹妹的独门工夫！！！！！！哪里有什么出处呀？？？？？？？？？？？？？？“放”的几种解释，字典用不就有了吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 
```
```
罗锅： 2006-10-30 22:12:43 
[匿名] 拜托 
2006-10-30 19:55:51 
拜托老大，您能不能少去东博书院去留言呀！
孔老师对你已经是最宽容了，你的广告也做了不少了，该收收了；
做什么事都讲究度，不能得寸进 
=======
数学妹妹去那里是打架？？？？？？？？？？？？孔肥肥都认输不敢迎战！！！！！！！小喽罗算什么呀？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 
```
```
罗锅： 2006-10-30 22:13:49 
[匿名] uuu 
2006-10-30 21:10:38 
数女有胆去天涯帖出来,我一定将你按地上把你肚子搞大 
==============
敢碰数学妹妹？？？？？？？？？？？？先把你多余的东西给弄了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
```
```
罗锅： 2006-10-30 22:22:08 
[匿名] 士敏 
2006-10-30 22:19:54 
楼主解释得很好，就是某些看客有失斯文。这里是谈《论语》，不是搞性派对，虽然楼主气度大，不和你们计较，不删你们的帖子，但能不能自觉点，毕竟很多人在看的 
=========
你在说俺？？？？？？？？是那些人用粗话骂数学妹妹先！！！！！！！！！！！俺看不惯不可以吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 
```