---
id: 'chzhshch200'
title: '200.'
---

看待当前资本市场必须具有的基本智慧(2007-06-18 08:18:39) 
原网址: http://blog.sina.com.cn/s/blog_486e105c01000b75.html


无论管理层还是投资者，对当前资本市场都应该具有如下的基本智慧： 


一、资本市场不仅能成为经济的晴雨表，更能成为经济发展的核心动力

 

如果说以土地承包制为起点的农村改革导致改革开放后第一次生产力的大释放，以市场经济的确立为起点的城市改革导致其后第二次生产力的大释放，那么，以股权分置改革为起点的资本市场大变革，将导致比前两次远为重要的第三次生产力的大释放。前两次生产力的大释放，都是在实体经济层面，是经济发展水平不高时的产物，而后者是实体经济发展水平达到一定层次后才能出现也必然出现的产物，比起前两者，对中国社会的影响更为深远。不认识到这一点，就缺乏了看待当前资本市场必须具有的最基本的历史视角。资本市场不仅能成为经济的晴雨表，更能成为经济发展的核心动力，不认识这一点，只能是历史性的短视。

 

如果说第一次生产力的释放，带来了万元户、乡镇企业；第二次生产力的释放带来了十几年的中国经济奇迹；那么第三次生产力的释放，将使得中国出现一批世界性的企业、一批世界性的财富巨人、一个世界性的资本市场与资金大平台，更重要的是，使得中国在这场资本全球化的大竞赛中最终胜出，打下最基本也是最坚实的基础。这是一场经济、文化、军事等方面的综合竞赛，但经济起着决定性的作用。在一个资本全球化的时代，没有资本的力量，没有资本市场的动力，是不可能成为一个经济大国，更不可能成为一个对世界有着稳定、持续、全面影响力的世界性大国。

 

二、社会的财富观念将被彻底改变，由此带来社会结构与思想的深刻变革

 

文化、观念，没有对错，只有是否适时。资本就是一种文化、一种观念。无论你愿意与否，资本是当今一切最有力量文化的源泉。在一个资本全球化的时代，任何企图攻击、摧毁资本的力量，都要借助于资本的力量。资本无处不在，资本以及相应的财富文化、观念，构成当下世界最基本的底色。

 

当社会财富积累到一定阶段后，物质决定意识，必然导致社会大众财富观念的变化。当中国社会依然以实体经济为主时，社会大众的财富主要集中在有形的资产上，而当虚拟经济出现并逐步走向成熟后，必然对应着股权等无形资产投资的大众化，由此带来社会财富观念与金融意识的深刻变革，因此为市场进一步发展打下坚实基础。

 

建立在实体经济上的有形财富旧观念的被打破，以虚拟经济为基础的无形财富新观念的被建立，都是不随任何人意志为转移的历史趋势。无论历史是否宏大叙事，但历史的车轮总是宏大叙事地碾压过一切挡车的螳臂。而具有新型财富观念的人所构成的社会，其结构与思想必然发生深刻的变革。一个围绕资本市场而构建的经济体系将逐步形成，资本市场将成为经济结构的关键点，资本市场所构建的文化、观念，将逐步渗入到社会文化、观念之中，将深刻地影响所有人的生存状态。

 

资本化生存，将是今后中国人的基本状态。资本化，就是今后所有中国人的共业所在。

 

三、虚拟经济本质上是不可调控，只能进行有效监管

 

虚拟经济是以股权制度设计把未来财富以证券化等虚拟形式体现在现在的资产价格上，虚拟经济是以预期为变量的，是面向未来的，这与实体经济以过去的积累为依托有着本质的区别。证券化的资产价格必然提前反映对经济的未来预期，而这个预期是随着时间不断变化的，由此构成了市场的波动。虚拟经济中，价格偏离现实的所谓合理价值是常态。所谓涨就涨过头，跌也跌过头，是理所当然、天经地义的。虚拟经济就这样，这是由其本质决定的。如果不认识这一点，用实体经济的老眼光来看新问题，只能是左右挨巴掌，被市场所戏弄。

 

而站在虚拟经济的角度，无所谓涨跌过头，一切都反映着当下对未来的预期。任何一个人，买入股票只是因为他预期要涨，卖出股票只是因为他预期要跌，预期的理由各色各样，但预期的本质是一样的，市场走势本质上是各种预期的合力构成。而一个所谓的调控，本质上只是让市场的预期发生改变，但改变不了的，还是这市场走势只是各种预期合力的本质。而人不是上帝，人的预期，从来都不可能精确、划一的，所有关于理性预期的假设都被市场情绪化的闹剧所打破。因此一个以调控为主的资本市场，其中的调控者注定要在打压与救市之间疲于应付。

 

正由于虚拟经济的不可调控，就使得对规则的确认与维护成为虚拟经济监管中唯一可行的有效手段。这道理就如同一个裁判不可以去调控比赛的结果，但可以根据规则去维护比赛的进程一样简单，但这一点似乎并不是每一个应该明白的人都能真正明白。任何市场，都不免有假货，但不能因为有部分的假货就对市场进行全面打击，而是要加大监督稽查，打击假货，增加优质股票的供给，这才是一个好的监管者该干的事情。

 

四、资本化生存，给任何人提供了跨越式发展的可能

 

在实体经济层面，一个人要成功，获得商业利益，必须精通各种社会关系，花大量的时间于其中折腾，而在资本化生存的虚拟经济中，给任何人提供了跨越式发展的可能。一个人，完全依靠自己的智慧独立去战胜市场，这种可能性大为增加。在这种生存状态下，一个人是否成功，完全可以更多地依靠个人的修养与修为，而不用看任何人的面色，甚至与年龄、体力、性别都不再密切相关。

 

在资本化生存的虚拟经济中，世界更加平面了，任何人与成功及失败的距离都更加短了。一个所谓的成功者，完全可以在下一秒就成为一个失败者。任何级别的财富，在虚拟经济、资本市场中都不值得一提。而虚拟经济、资本市场的发展现实，超越了所有旧有理论，如何打破旧观念、创造新观念，让理论为现实服务而不是相反，则是市场发展留下的一个全新课题。

 

而对于个人来说，一个全新的机会、一个全新的世界，一切都将被全新定义。当然，这里有所谓的领跑者，但这些人与失败的距离并不比任何一个所谓落后者与成功的距离更远，而这个距离，由每个人的贪婪、恐惧与智慧相关。

 

教你炒股票60：图解分析示范五

 

附录：

 

4144点站稳后，剧情就是去继续创新高的努力，因此今天的走势十分正常，不过是这种努力的一部分。由于今天留下缺口，因此后面几天就要震荡去确认这缺口的性质。短线震荡的判断，已经有很多次的经验了，所以不难把握。只要该震荡不出现1分钟的第三类卖点有效跌破4224点，那么就是强势震荡，否则，缺口被补的压力就大了。如果不会看的，可以看5日线。个股，那16只里，今天600635也创新高了，其他会陆续跟上的，因此也没什么可说的。

 

马上要去亦庄看一个项目，车在外面等着，必须走了，所以就不多说了。对不起，明早见。

缠中说禅 2007-06-18 08:20:07 

今天解盘下午3点半后附录本帖子后，先下，再见。 

CCTV： 2007-06-18 08:52:33 

晕，怎么都这么早呀？？？？？又是地下室！！！！ 

CCTV： 2007-06-18 09:08:32 

注意000862！！！涨了很多，但感觉像妹子说都市和杭萧的技术图形！！！6月4日是小级别的第三类买点！！一定会创新高，估计到30没问题！！！！ 

CCTV： 2007-06-18 09:11:55 

[匿名] 一字末角 

2007-06-18 09:08:03 
今天终于看到楼主一篇可与老孔的文采一较高下的文章。 

-
有病呀？？？孔肥肥怎么能和妹子比？？？？看看妹子打击孔肥肥的文章！！！！-----

孔庆东，别给北大丢脸，让本ID教你写诗！ 

2006-09-22　23:44:31 
                                                  
      最近大概临近秋天，天气开始干燥，地球人都希望能湿就湿一点，闹得这诗也热门起来。赵湿人一湿惊天下，引得口水汹涌，地球湿度大幅增加。但比起孔庆东副教授，赵湿人就不算什么了，孔湿人一出，温室效应立马湿室效应，连太阳都成了太阴，流水不止。
     
    虽然孔湿人有这样牛的贡献，但本ID还是要断喝：孔庆东，别给北大丢脸！看看你都写的什么，竟然还写古诗，你以为你能湿就能诗？你以为你的祖先说过“不学诗、无以言”，你就能诗？各位看看这位写的诗，真丢人呀！引用如下：

二十五岁自寿诗

孔庆东

寿逢廿五欲涂诗，百转枯肠笔不驰。
旧恨如疮痛风雨，新仇似割裂肤肌。
秦琼能咽千行泪，叶挺何吟一字卑？
白日点灯斗长夜，暂收宝剑待扬眉。

这都是些什么呀，又合掌，格律又不对，“白日点灯斗长夜”是律句吗？“千行泪”竟然敢对“一字卑”？至于诗句本身，不仅直白无味，更是幼稚无比，韵脚的安排更是杂乱，连基本的遣词造句都成问题。如果本ID25岁还写这样的东西，本ID一定不好意思说自己是北大的，如果说了，只有一条路，就往未名湖去了。中文系，还好意思再号称自己是北大最牛的系吗？

北大，虽然旁边的期货行情正激烈地变动着，但本ID还是要为你痛哭，谁让你在本ID的生命中如此重要！为了北大，本ID现在临屏为这所谓中文系孔庆东副教授的“二十五岁自寿诗”步韵一首，高下自见。

步韵孔庆东“二十五岁自寿诗”一首：

缠中说禅

乾坤有泪不成诗，血沃山河神鬼驰。
百里犹盈新死骨，千年又损欲生肌。
舟能载覆呼民贵，天与阴晴醒国卑。
大野无风沉永夜，孤星如月气凌眉。

倒，原诗韵脚简直太垃圾了，孔副教授基本就是凑韵，当然，这么垃圾的韵脚安排也是难不住本ID的。孔副教授，学着点，你可以给中文系丢脸，但请别给北大丢脸！

 


CCTV： 2007-06-18 09:13:10 

还有这个！！！

本ID一帖子，孔庆东气急败坏给了两回复。 

2006-09-24　09:55:02 

大中小 
                                                                     


​                                                            
​                                                            
本ID一帖子：“孔庆东，别给北大丢脸，让本ID教你写诗！”，孔庆东气急败坏给了两回复，引用如下：

孔庆东 于2006/09/23 00:41:06 回复到:

你的诗文字功底不错，但没有真情，都是概念堆砌，不过是合乎格律的假大空文字。特别是你的语气，一副典型的小人嘴脸，你也配谈历史？但我并不因此骂你给谁丢脸，你只不过是个会写诗的败类！我写诗到你这个水平的时候，你全家都没出生呢？你也敢跟我谈诗？无耻！

2006-09-23 00:51:53

那位假禅宗真小人：

你的诗文字功底不错，但没有真情，都是概念堆砌，不过是合乎格律的假大空文字，你的诗什么都没说。你对律诗的理解完全是初中生水平的，说得根本不对。你懂什么是合掌么？你也根本没有读懂我的诗。特别是你的语气，一副典型的小人嘴脸，你也配谈历史？但我并不因此骂你给谁丢脸，你只不过是个会初步写诗的败类！我写诗到你这个水平的时候，你全家都没出生呢？你也敢跟我谈诗？无耻！

倒，北大中文系，你怎会堕落成这样？快把你前面北大两字抹了吧！看看你那所谓风云人物码出的丑陋中文。本ID曾有名言“你是流氓你怕谁？流氓最怕女流氓！”，对于那些耍流氓的，无论他是中文系还是终刎兮，结果都一样，都是本ID的手下败酱。

两回复，前后相差10分钟，表面上，后者是前者的2. 0版本，但不能只看后者，前后的差异更能暴露其人心底秘密。前者，如青蛙受刺激后的直接反应，和网上专门以骂街为乐的马甲无区别，基本都是“你垃圾，我牛人”模式，而表达一律直接粗暴。这类回复，主要来自下腹部的不自主抖动。

后者，应该是下腹部以上有了点活动，从而多出了如下内容：“那位假禅宗真小人：”+“你的诗什么都没说。你对律诗的理解完全是初中生水平的，说得根本不对。你懂什么是合掌么？你也根本没有读懂我的诗。”+“但我并不因此骂你给谁丢脸，你只不过是个会初步写诗的败类！”。这里最大特点是增加了许多专业特色，或者说是卖弄了许多专业特色。这些专业化润色使得后者的惺惺作态比前者的粗暴直接更能诱发地球人的胃部反应。



CCTV： 2007-06-18 09:13:55 

接着看妹子揍孔肥肥！！！

逐一分析：

那位假禅宗真小人：
===============
禅，非假非真，不假心物，岂尔所识？至于“真小人”，某人喜欢当“伪君子”，当然不屑“真小人”，就这么回事，大家看明白了！

你的诗文字功底不错，但没有真情，都是概念堆砌，不过是合乎格律的假大空文字，你的诗什么都没说。
=====================
本ID诗文字功底，还用你说？这临屏所写就够你吃一壶了！不像某些人连格律都搞不掂只好号称打破格律束缚来出丑！格律对杜甫怎无束缚？格律对本ID怎无束缚？至于本ID临屏步韵所写“乾坤有泪不成诗，血沃山河神鬼驰。百里犹盈新死骨，千年又损欲生肌。舟能载覆呼民贵，天与阴晴醒国卑。大野无风沉永夜，孤星如月气凌眉。”是否“没有真情，都是概念堆砌，不过是合乎格律的假大空文字”，自有公论，前提是你能看懂。对于那些根本没看懂的人，当然只能说“你的诗什么都没说。”而自爆其丑！

你对律诗的理解完全是初中生水平的，说得根本不对。你懂什么是合掌么？你也根本没有读懂我的诗。
======================
杜甫从来不理解律诗，只写，本ID也一样，作品决定一切。孔副教授“寿逢廿五欲涂诗，百转枯肠笔不驰。旧恨如疮痛风雨，新仇似割裂肤肌。秦琼能咽千行泪，叶挺何吟一字卑？白日点灯斗长夜，暂收宝剑待扬眉。”这类文革口号式的东西，连粗豪都算不上，写出来就让人笑话。请注意：你写的，本ID步韵中都写了；你想写而写不出的，本ID也写了；你连想都没想到的，本ID都写了。你不知道？可怜呀！

特别是你的语气，一副典型的小人嘴脸，你也配谈历史？但我并不因此骂你给谁丢脸，你只不过是个会初步写诗的败类！
=====================================
历史不是用来谈论的，历史是用来强暴的。而历史不断在证明，那些有着君子嘴脸的人，是最危险的。至于后面那句“但我并不因此骂你给谁丢脸，你只不过是个会初步写诗的败类！”，按照那种君子嘴脸的人喜欢标榜的“礼尚往来”，当然要回送给孔副大教授！



CCTV： 2007-06-18 09:14:15 

还有！！！！

我写诗到你这个水平的时候，你全家都没出生呢？你也敢跟我谈诗？无耻！
=====================
孔副大教授果然不愧是孔二大先生的后代，终于还是知道说点真话。孔副大教授现在40来岁，在孔副大教授存在的40多年中，本ID全家都没出生的情况是不存在的，因此孔副大教授“我写诗到你这个水平的时候，你全家都没出生呢”只是意味着一件从未发生过的事情，也就是说，孔副大教授承认：他写诗从未达到本ID的水平，即使像这次，本ID随意临屏步韵的水平，他一生就从未达到。诚实是值得鼓励的，对孔副大教授最后的“你也敢跟我谈诗？无耻！”，如同对所有中年男人惯有的撒娇，就让他去吧！

最后，请孔副大教授带领大家齐声高诵：“你是流氓你怕谁？流氓最怕女流氓！”368遍！谢谢！ 



CCTV： 2007-06-18 09:26:33 

[匿名] 3G 

2007-06-18 09:17:17 
CCTV，你的600839要大牛- 

-
废话！！！！！妹子的777也好牛呀！！15元的时候怎么没买呀！！！哭！！！ 

CCTV： 2007-06-18 10:05:48 

怎么还不了解妹子的习惯！！！妹子告诉你569剧本有变化就一定有变化，反复说了两次600635都不买？？？？？569一定会起来，但要洗盘，妹子说的够清楚啦！！！ 

CCTV： 2007-06-18 10:08:26 

妹子说600636不要追高买就一定不会马上拉啦！！！一定有买的机会！！！今天早上追高的都是有毛病的！！！ 

CCTV： 2007-06-18 10:18:12 

怎么样，本大爷还是很牛的吧！！！！看看000862！！！！ 

CCTV： 2007-06-18 10:43:18 

哈哈哈哈哈哈哈！！！！600839！！！10个涨停！！！！！！ 

CCTV： 2007-06-18 11:04:08 

妹子把推荐000416叫今天过年不收礼，这还不清楚？？？SB才不知道000416和史的关系！！！ 

CCTV： 2007-06-18 11:05:38 

[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 11:03:49 
[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 10:53:37 
为什么博主点名的股票都那么臭呢?如000938等 

********

938走得是有些磨人.也只怪我们自己没选好股.其他的明星股涨得多好呐. 

--
600635不是妹子的股票、600432不是？000777不是？000338不是？妹子说过在第一波行情科技股不会有太好表现，你没看到？？？？大SB 

CCTV： 2007-06-18 11:13:19 

[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 11:06:51 
『股市论谈』今非昔比 - 四川长虹 


分页链接：[1] [2] [3] [4] [5] [6] [下一页] [回复此帖] 
作者：常香手 提交日期：2006-8-13 17:37:00 
-------------------------------------------
有时间的可以到天涯看看这个帖,看看人家是什麽时候布局的. 

--

你去看看妹子的文章！！！我就是受妹子文章启发选的长虹！！！

长虹，老子变孙子，只要三亿美圆！ 2006-06-06　21:09:45  

CCTV： 2007-06-18 11:15:08 

[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 11:08:46 
[匿名] CCTV 

2007-06-18 11:04:08 
妹子把推荐000416叫今天过年不收礼，这还不清楚？？？SB才不知道000416和史的关系！！！ 
==
CCTV,别说了.别回答这些了.没意思的.

喜欢你的人,永远都会喜欢.
不喜欢的.随他去吧. 

、、
对，赚钱第一，不管那些SB 

CCTV： 2007-06-18 11:32:17 

[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 11:19:33 
数女又玩阴阳怪气，只有长两个脑袋的人才听得懂。
看看天涯上的高手是怎么做的
--
坚强面对调整,迎接大反弹的来临!
2007-6-5 11:59:00 

 

 

[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 11:21:14 
数女又玩阴阳怪气，只有长两个脑袋的人才听得懂。
看看天涯上的高手是怎么做的，看看人家的自信！！！

坚强面对调整,迎接大反弹的来临!
2007-6-5 11:59:00 


--
看看妹子6月4日的解盘怎么说的吧！！！到5日才说的都是废物！！！

技术上，上面的文章已经说得很清楚，看5月均线，经过今天的下跌，该线已经到了3540点。短线的角度，在该线附近的介入，问题不大。周末说一定注意补跌，不能买所谓抗跌的股票，今天，那些股票都下来了。现在，站在反弹的角度，一定只能介入那些跌幅40%以上，已经跌到半年，最好是年线的股票，一旦大盘有所稳定，其反弹的力度会较大。

 至于现在依然没走的，依然全仓的，第一，现在走意义已经不大，不说什么技术，就算是看历史数据，以后肯定有比现在位置要好得多的位置。对于最不幸的满仓的朋友，目前一定要忍住，在第一次大反弹出现后，一定先把一半筹码先兑现出来，下来再找机会回补，这样才能把成本摊低。因为这样的走势后，中线的震荡不可避免，有资金才会有机会。

当然，在30日第二卖点走掉的，仓位不重的，目前的任务就是好好把握住本周必然出现的大反弹，注意，如果你技术不好，就要对超跌个股逐步买入，而且必须要有针对性，集中力量，在反弹中，如果还拿着几十只股票，那是操作不过来的。

具体点位，还是上文中说的，5月均线是一个关键的位置，跌破该位置，站在短线角度，将是空头陷阱，


CCTV： 2007-06-18 11:33:53 

知道什么是空头陷阱吗？？？？妹子说跌破5月均线都是空头陷阱，不明白的都是SB！！！！！ 

CCTV： 2007-06-18 11:36:11 

说妹子600569害散户的SB还不走？？？？？？？快走了盘子就干净啦！！！！ 

CCTV： 2007-06-18 11:57:39 

两只老虎 

2007-06-18 11:50:49 
TO CCTV: 

CCTV支持你！
有些人就是别有用心 ！对待那些乱吠的动物就要没有好口气 

、、
谢谢，妹子推荐的16只股票，基本面肯定不差，肯定不是光看技术买的！！！你看000777，消息不出来，谁会知道业绩这么好？？？？ 

CCTV： 2007-06-18 13:57:45 

上面那些SB，妹子让大家买600569，逃过一次大跌，有什么不对的？？？？妹子让你现在去买吗？？？？这几天的洗盘，妹子不是一大早就告诉你们啦？？？？？看看妹子怎么说的？？？SB会中文吗？？？？？---


今天，那关住的钢铁出来，这股票，这里很多人是停牌前一天9元多点买的，至少让各位少了被震的痛苦，逃过一次大跌，如果今天早上反应快的，还能有10%以上的收益。本来，如果没这次大跌，这股票肯定是要连续涨停的，现在只能先清洗一下，让需要用钱的先出来，这也是市场操作中经常要面对的事情，剧本，偶尔也要修改一下的。至于后面的走势，看好技术图形就不难发现了。


CCTV： 2007-06-18 14:00:25 

[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 13:55:36 
匿名] 新浪网友 

2007-06-18 13:15:21 
估计你丫事569复牌那天追高买的，套住了，只能怪你丫太笨了 

－－－

哈哈，听信这个喝散户的血长大的女人的话，追高被套是最终的命运。 

、、
SB，妹子让你在3元买000416、8元买00077、6元买000999，5元买600635，SB没买哭死了！！！！！ 

缠中说禅 2007-06-18 15:16:38 

4144点站稳后，剧情就是去继续创新高的努力，因此今天的走势十分正常，不过是这种努力的一部分。由于今天留下缺口，因此后面几天就要震荡去确认这缺口的性质。短线震荡的判断，已经有很多次的经验了，所以不难把握。只要该震荡不出现1分钟的第三类卖点有效跌破4224点，那么就是强势震荡，否则，缺口被补的压力就大了。如果不会看的，可以看5日线。个股，那16只里，今天600635也创新高了，其他会陆续跟上的，因此也没什么可说的。

马上要去亦庄看一个项目，车在外面等着，必须走了，所以就不多说了。对不起，明早见。


CCTV： 2007-06-18 20:22:57 

[匿名] 新浪网友 

2007-06-18 16:23:28 
呵呵呵！600635又涨停了！！！

不过跟博主的理论无关。

按照什么GP缠中说禅理论，周五是卖点。

不过话又说回来了，涨跌停是不适用什么GP缠中说禅理论的。

因为没有中枢啊！哈哈哈！ 

、、
SB死去吧，你懂个鸟？没背驰哪里有卖点！！！SB！！！ 
